Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: maint-guide/maint-guide.*.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: If on the other hand you prefer writing SGML instead of <prgn>nroff</prgn>, you can use the <file>manpage.sgml.ex</file> template. If you do this, you have to:
ja: もし、<prgn>nroff</prgn>よりSGMLのほうが好みであれば、<tt>manpage.sgml.ex</tt> のほうをひな型として使うことも できます。こちらの場合には、以下の手順が必要です。
zh_cn: 如果你希望使用 SGML 而非 <prgn>nroff</prgn> 格式编写 man 手册页，可以使用 <file>manpage.sgml.ex</file> 模板。如果你要这样，需要进行以下步骤：
zh_tw: 如果你希望使用 SGML 而非 <prgn>nroff</prgn> 格式編寫 man 手冊頁，可以使用 <file>manpage.sgml.ex</file> 模板。如果你要這樣，需要進行以下步驟：

source: rename the file to something like <file>gentoo.sgml</file>.
ja: ファイル名を<file>gentoo.sgml</file>のような名前に変更します。
zh_cn: 重命名文件为类似 <file>gentoo.sgml</file> 的名称。
zh_tw: 重命名檔案爲類似 <file>gentoo.sgml</file> 的名稱。

source: install the <package>docbook-to-man</package> package
ja: <package>docbook-to-man</package> パッケージのインストール
zh_cn: 安装 <package>docbook-to-man</package> 软件包。
zh_tw: 安裝 <package>docbook-to-man</package> 套件。

source: add <tt>docbook-to-man</tt> to the <tt>Build-Depends</tt> line in the <file>control</file> file
ja: <tt>control</tt> ファイルの <tt>Build-Depends</tt> 行へ <tt>docbook-to-man</tt> を追加
zh_cn: 在 <file>control</file> 文件的 <tt>Build-Depends</tt> 中添加 <package>docbook-to-man</package> 软件包。
zh_tw: 在 <file>control</file> 檔案的 <tt>Build-Depends</tt> 中添加 <package>docbook-to-man</package> 套件。

source: add a <tt>override_dh_auto_build</tt> target to your <file>rules</file> file:
ja: <tt>rules</tt>ファイルに<tt>override_dh_auto_build</tt>ターゲットを追加
zh_cn: 在 <file>rules</file> 文件里添加 <tt>override_dh_auto_build</tt> target：
zh_tw: 在 <file>rules</file> 檔案裏添加 <tt>override_dh_auto_build</tt> target：

source: <file>manpage.xml.ex</file> file
ja: <file>manpage.xml.ex</file> ファイル
zh_cn: <file>manpage.xml.ex</file> 文件
zh_tw: <file>manpage.xml.ex</file> 檔案

source: If you prefer XML over SGML, you can use the <tt>manpage.xml.ex</tt> template. If you do this, you have to:
ja: SGMLよりもXMLが好みであれば、<tt>manpage.xml.ex</tt>をひな形として使うこともできます。こちらの場合には、以下の手順が必要です。
zh_cn: 如果你希望使用XML 而非 SGML，可以使用 <tt>manpage.xml.ex</tt> 模板。如果你要这样，需要进行以下步骤：
zh_tw: 如果你希望使用XML 而非 SGML，可以使用 <tt>manpage.xml.ex</tt> 模板。如果你要這樣，需要進行以下步驟：

source: rename the source file to something like <tt>gentoo.1.xml</tt>
ja: ソースファイルの名前を、<tt>gentoo.1.xml</tt>のような名前に変更します。
zh_cn: 重命名源文件为类似 <tt>gentoo.1.xml</tt> 的名称。
zh_tw: 重命名源檔案爲類似 <tt>gentoo.1.xml</tt> 的名稱。

source: install the <package>docbook-xsl</package> package and an XSLT processor like <package>xsltproc</package> (recommended)
ja: <package>docbook-xsl</package> パッケージと <package>xsltproc</package> のような XSLT プロセッサのインストール (推奨)
zh_cn: 安装 <package>docbook-xsl</package> 软件包和一个 XSLT 处理器，例如 <package>xsltproc</package> (推荐)。
zh_tw: 安裝 <package>docbook-xsl</package> 套件和一個 XSLT 處理器，例如 <package>xsltproc</package> (推薦)。

source: add the <tt>docbook-xsl</tt>, <tt>docbook-xml</tt> and <tt>xsltproc</tt> packages to the <tt>Build-Depends</tt> line in the <tt>control</tt> file
ja: <tt>control</tt> ファイルの <tt>Build-Depends</tt> 行へ、<tt>docbook-xsl</tt>、<tt>docbook-xml</tt>、<tt>xsltproc</tt>の各パッケージを追加
zh_cn: 在 <file>control</file> 文件的 <tt>Build-Depends</tt> 中添加 <package>docbook-xsl</package>、<package>docbook-xml</package> 和 <package>xsltproc</package> 软件包。
zh_tw: 在 <file>control</file> 檔案的 <tt>Build-Depends</tt> 中添加 <package>docbook-xsl</package>、<package>docbook-xml</package> 和 <package>xsltproc</package> 套件。

source: <file><var>package</var>.manpages</file> file
ja: <file><var>package</var>.manpages</file> ファイル
zh_cn: <file><var>package</var>.manpages</file> 文件
zh_tw: <file><var>package</var>.manpages</file> 檔案

source: If your package has manual pages, you should install them using <manref section="1" name="dh_installman"> by listing them in the <file><var>package</var>.manpages</file> files.
ja: パッケージにマニュアルページがある場合、<file><var>package</var>.manpages</file>にそれらを挙げて、<manref section="1" name="dh_installman">を使用してインストールします。
zh_cn: 如果你的软件包有 man 手册页，你应该将它们列在 <file><var>package</var>.manpages</file> 文件中以便 <manref section="1" name="dh_installman"> 安装。
zh_tw: 如果你的套件有 man 手冊頁，你應該將它們列在 <file><var>package</var>.manpages</file> 檔案中以便 <manref section="1" name="dh_installman"> 安裝。

source: To install <file>doc/gentoo.1</file> for the <package>gentoo</package> package as its manpage, you create a <file>gentoo.manpages</file> file as:
ja: <package>gentoo</package>パッケージのmanページとして、<file>doc/gentoo.1</file>をインストールするには、<file>gentoo.manpages</file>ファイルを以下のように作成します。
zh_cn: 要将 <file>doc/gentoo.1</file> 安装为 <package>gentoo</package> 的 man 手册页，创建一个 <file>gentoo.manpages</file>，内容如下：
zh_tw: 要將 <file>doc/gentoo.1</file> 安裝爲 <package>gentoo</package> 的 man 手冊頁，創建一個 <file>gentoo.manpages</file>，內容如下：

source: <file>menu</file> file
ja: <file>menu</file> ファイル
zh_cn: <file>menu</file> 文件
zh_tw: <file>menu</file> 檔案

source: X Window System users usually have a window manager with a menu that can be customized to launch programs. If they have installed the Debian <package>menu</package> package, a set of menus for every program on the system will be created for them.
ja: X Window System のユーザーは、大抵ウィンドウマネージャを使っており、好きなプログラムを起動できるようにメニュー機能をカスタマイズしています。<package>menu</package> パッケージをインストールしていれば、システムにある全プログラムのメニュー項目が作成され、menu に対応したウィンドウマネージャから利用できます。
zh_cn: X Windows 系统用户通常有窗口管理器，并且带有可定制的菜单用于启动程序。如果他们安装了 Debian 的 <package>menu</package> 软件包，整个系统中所有已安装软件的一系列菜单将会被自动创建。
zh_tw: X Windows 系統用戶通常有窗口管理器，並且帶有可定製的菜單用於啓動程式。如果他們安裝了 Debian 的 <package>menu</package> 套件，整個系統中所有已安裝軟體的一系列菜單將會被自動創建。

source: Here's the default <file>menu.ex</file> file that <prgn>dh_make</prgn> created:
ja: 以下が dh_make によって生成されたデフォルトの <tt>menu.ex</tt> ファイルです。
zh_cn: 以下是 <prgn>dh_make</prgn> 创建的默认的 <file>menu.ex</file> 文件：
zh_tw: 以下是 <prgn>dh_make</prgn> 創建的默認的 <file>menu.ex</file> 檔案：

source: The first field after the colon character is <tt>needs</tt>, and it specifies what kind of interface the program needs. Change this to one of the listed alternatives, e.g. <tt>text</tt> or <tt>X11</tt>.
ja: コロン (:) の後の最初のフィールドは<tt>needs</tt>です。このフィールドは、プログラムがどんなどんなインターフェースが必要かを規定します。デフォルトとして挙げられたもの（例：<tt>text</tt> や <tt>X11</tt>など）に変更してください。
zh_cn: 冒号后的第一个域是 <tt>needs</tt>，它指定了程序需要何种界面。修改此处为列出的选项之一，例如 <tt>text</tt> 或 <tt>X11</tt>。
zh_tw: 冒號後的第一個域是 <tt>needs</tt>，它指定了程式需要何種界面。修改此處爲列出的選項之一，例如 <tt>text</tt> 或 <tt>X11</tt>。

source: The next is <tt>section</tt>, where the menu and submenu the entry should appear in. The current list of sections <footnote><p>There were a major reorganization of menu structure for <tt>squeeze</tt>.</p></footnote> is at: <file>/usr/share/doc/debian-policy/menu-policy.html/ch2.html#s2.1</file>
ja: 次は<tt>section</tt>、プログラムのエントリーが表示されるメニューやサブメニューの指定です。現在のセクションの一覧は<footnote><p><tt>squeeze</tt>向けに、大規模なメニュー構造の見直しが行われました。</p></footnote><file>/usr/share/doc/debian-policy/menu-policy.html/ch2.html#s2.1</file>に記載されています。
zh_cn: 接下来是 <tt>section</tt>，包含菜单和子菜单项。当前可用的章节列表<footnote><p><tt>squeeze</tt> 的列表和以前的有了较大的调整。</p></footnote>位于：<file>/usr/share/doc/debian-policy/menu-policy.html/ch2.html#s2.1</file>
zh_tw: 接下來是 <tt>section</tt>，包含菜單和子菜單項。當前可用的章節列表<footnote><p><tt>squeeze</tt> 的列表和以前的有了較大的調整。</p></footnote>位於：<file>/usr/share/doc/debian-policy/menu-policy.html/ch2.html#s2.1</file>

source: The <tt>title</tt> field is the name of the program. You can start this one in uppercase if you like. Just keep it short.
ja: <tt>title</tt>フィールドはプログラムの名称です。そうしたければ、大文字ではじめても大丈夫です。ただ、短くするようにしましょう。
zh_cn: <tt>title</tt> 域是程序的名称，它可以用大写字母开头，只需保证它不要很长。
zh_tw: <tt>title</tt> 域是程式的名稱，它可以用大寫字母開頭，只需保證它不要很長。

source: Finally, the <tt>command</tt> field is the command that runs the program.
ja: 最後の <tt>command</tt> フィールドは、実際にプログラムを実行するコマンドです。
zh_cn: 最后的 <tt>command</tt> 域是运行此程序时使用的命令。
zh_tw: 最後的 <tt>command</tt> 域是運行此程式時使用的命令。

source: Let's change the file name to <file>menu</file> and change the menu entry to this:
ja: それでは、ファイル名を<file>menu</file>に変更し、メニューのエントリーを以下のように変更しましょう。
zh_cn: 我们把文件名修改为 <file>menu</file>，并修改其内容为：
zh_tw: 我們把檔案名修改爲 <file>menu</file>，並修改其內容爲：

source: You can also add other fields like <tt>longtitle</tt>, <tt>icon</tt>, <tt>hints</tt> etc. See <manref section="1" name="dh_installmenu">, <manref section="5" name="menufile">, <manref section="1" name="update-menus"> and <file>/usr/share/doc/debian-policy/menu-policy.html/</file> for more information.
ja: 他にも、<tt>longtitle</tt>、<tt>icon</tt>、<tt>hints</tt>などのフィールドを追加できます。詳しくは <manref section="1" name="dh_installmenu">、 <manref section="5" name="menufile">、 <manref section="1" name="update-menus">、<file>/usr/share/doc/debian-policy/menu-policy.html/</file>を参照してください。
zh_cn: 你还可以添加诸如 <tt>longtitle</tt>、<tt>icon</tt>、<tt>hints</tt> 等域。参看 <manref section="1" name="dh_installmenu">、<manref section="5" name="menufile">、<manref section="1" name="update-menus"> 和 <file>/usr/share/doc/debian-policy/menu-policy.html/</file> 了解更多信息。
zh_tw: 你還可以添加諸如 <tt>longtitle</tt>、<tt>icon</tt>、<tt>hints</tt> 等域。參考 <manref section="1" name="dh_installmenu">、<manref section="5" name="menufile">、<manref section="1" name="update-menus"> 和 <file>/usr/share/doc/debian-policy/menu-policy.html/</file> 瞭解更多訊息。

source: <file>NEWS</file> file
ja: <file>NEWS</file> ファイル
zh_cn: <file>NEWS</file> 文件
zh_tw: <file>NEWS</file> 檔案

source: The <manref section="1" name="dh_installchangelogs"> command installs this.
ja: <manref section="1" name="dh_installchangelogs">コマンドでインストールします。
zh_cn: <manref section="1" name="dh_installchangelogs"> 命令会安装这个文件。
zh_tw: <manref section="1" name="dh_installchangelogs"> 命令會安裝這個檔案。

source: <file>{post|pre}{inst|rm}</file> files
ja: <file>{post|pre}{inst|rm}</file> ファイル
zh_cn: <file>{post|pre}{inst|rm}</file> 文件
zh_tw: <file>{post|pre}{inst|rm}</file> 檔案

source: These <file>postinst</file>, <file>preinst</file>, <file>postrm</file>, and <file>prerm</file> files <footnote><p>Although I used Bash short hand expression to indicate these files as "<file>{post|pre}{inst|rm}</file>" here, I recommend you to use pure POSIX (non-Bash) shell for these <em>maintainer scripts</em> as much as possible for the better compatibility.</p></footnote> are called <em>maintainer scripts</em>. They are scripts which are put in the control area of the package and run by <prgn>dpkg</prgn> when your package is installed, upgraded or removed.
ja: <file>postinst</file>、<file>preinst</file>、<file>postrm</file>、そして <file>prerm</file>ファイルは <footnote><p>ここでは簡略化するために"<file>{postpre}{instrm}</file>"にBashを使っていますが、<em>maintainer scripts</em>には、互換性の観点から、可能な限りPOSIX（Bashではない）シェルを使うべきでしょう。</p></footnote><em>maintainer scripts</em>と呼ばれています。これらのスクリプトは、パッケージを管理するアリアに置かれ、インストール、アップグレード、削除される際に<prgn>dpkg</prgn>によって実行されます。
zh_cn: <file>postinst</file>、<file>preinst</file>、<file>postrm</file> 和 <file>prerm</file> 文件 <footnote><p>尽管我使用了 Bash 短表达式在此处指出这些文件是 <file>{post|pre}{inst|rm}</file>，但仍然建议你在这些 <em>maintainer scripts</em> 中尽可能地使用纯粹的 POSIX (非 Bash)脚本来提供最佳的兼容性。</p></footnote> 被称为 <em>maintainer scripts</em>。它们是放置于软件包控制信息区域，并由 <prgn>dpkg</prgn> 在软件包安装、升级或卸载时执行的脚本。
zh_tw: <file>postinst</file>、<file>preinst</file>、<file>postrm</file> 和 <file>prerm</file> 檔案 <footnote><p>儘管我使用了 Bash 短表達式在此處指出這些檔案是 <file>{post|pre}{inst|rm}</file>，但仍然建議你在這些 <em>maintainer scripts</em> 中儘可能地使用純粹的 POSIX (非 Bash)腳本來提供最佳的兼容性。</p></footnote> 被稱爲 <em>maintainer scripts</em>。它們是放置於套件控制訊息區域，並由 <prgn>dpkg</prgn> 在套件安裝、升級或反安裝時執行的腳本。

source: As a novice maintainer, you should avoid any manual editing of <em>maintainer scripts</em> because they are problematic. For more information look in the <url id="http://www.debian.org/doc/debian-policy/ch-maintainerscripts.html" name="Debian Policy Manual, 6 'Package maintainer scripts and installation procedure'">, and take a look at these example files provided by <prgn>dh_make</prgn>.
ja: メンテナ初心者のうちは、問題になることが多いので<em>maintainer scripts</em>を直接編集しないようにしましょう。詳しくは<url id="http://www.debian.org/doc/debian-policy/ch-maintainerscripts.html" name="Debian Policy Manual, 6 'Package maintainer scripts and installation procedure'">を参照し、<prgn>dh_make</prgn>によって生成されるサンプルファイルに目を通してください。
zh_cn: 作为一个新维护人员，你应当避免手工编辑 <em>maintainer scripts</em>，因为它们常存在各种问题。更多信息请阅读 <url id="http://www.debian.org/doc/debian-policy/ch-maintainerscripts.html" name="Debian Policy Manual, 6 'Package maintainer scripts and installation procedure'"> 并查看 <prgn>dh_make</prgn> 给出的示例。
zh_tw: 作爲一個新維護人員，你應當避免手工編輯 <em>maintainer scripts</em>，因爲它們常存在各種問題。更多訊息請閱讀 <url id="http://www.debian.org/doc/debian-policy/ch-maintainerscripts.html" name="Debian Policy Manual, 6 'Package maintainer scripts and installation procedure'"> 並查看 <prgn>dh_make</prgn> 給出的範例。

source: If you did not listen to me and made your custom <em>maintainer scripts</em> for a package, you should make sure to test them not only for <strong>install</strong> and <strong>upgrade</strong> but also for <strong>remove</strong> and <strong>purge</strong>.
ja: もし私の忠告を無視して、<em>maintainer scripts</em>を直接編集した場合は、 <strong>インストール</strong>、<strong>アップグレード</strong>だけでなく、 <strong>削除</strong>と<strong>パージ</strong>のテストもしっかり行ってください。
zh_cn: 如果你不听我的劝告，自己为一个软件包创建了 <em>maintainer scripts</em>，你必须保证不仅测试 <strong>install</strong> 和 <strong>upgrade</strong>，还应测试 <strong>remove</strong> 和 <strong>purge</strong>。
zh_tw: 如果你不聽我的勸告，自己爲一個套件創建了 <em>maintainer scripts</em>，你必須保證不僅測試 <strong>install</strong> 和 <strong>upgrade</strong>，還應測試 <strong>remove</strong> 和 <strong>purge</strong>。

source: Upgrades to the new version should be silent and non-intrusive (existing users should not notice the upgrade except by discovering that old bugs have been fixed and there perhaps are new features).
ja: 新バージョンへのアップグレードはおとなしく、そして押し付けがましくしてはいけません。（現行のユーザは、バグが直されたことと新機能の追加以外については、アップグレードに気づかないのが理想です。)
zh_cn: 升级到新版本应当是静默的(已有用户应当只在发现旧的 Bug 被修复或有新特性时注意到升级的变化)。
zh_tw: 升級到新版本應當是靜默的(已有用戶應當只在發現舊的 Bug 被修復或有新特性時注意到升級的變化)。

source: When the upgrade is necessarily intrusive (eg., config files scattered through various home directories with totally different structure), you may consider to set package to the safe default (e.g., disabled service) and provide proper documentations required by the policy (<file>README.Debian</file> and <file>NEWS.Debian</file>) as the last resort. Don't bother user with the <prgn>debconf</prgn> note invoked from these <em>maintainer scripts</em> for upgrades.
ja: アップグレードが出しゃばる必要がある場合(例えば構造が変わって、設定ファイルがあっちこちに散らばってしまった場合など)、パッケージのデフォルトを安全側に設定したり(例えばサービスを停止しておくなど)、最後の手段としてはポリシーに要求されるきちんとしたドキュメント(<file>README.Debian</file>と<file>NEWS.Debian</file>)を提供するなどの対策を考えるべきです。アップグレード際に<em>maintainer scripts</em>で<prgn>debconf</prgn>ノートを呼び出すような嫌がらせはやめてください。
zh_cn: 当更新必须以非静默模式进行时(例如多个主目录中的配置文件都要改为完全不同的结构时)，你应该考虑将软件包设置到安全的默认配置(例如禁用服务)并按照 Debian Policy 提供相应的文档(<file>README.Debian</file> 和 <file>NEWS.Debian</file>)。不要在升级时使用 <em>maintainer scripts</em> 触发 <prgn>debconf</prgn> 来打扰用户。
zh_tw: 當更新必須以非靜默模式進行時(例如多個主目錄中的設定檔案都要改爲完全不同的結構時)，你應該考慮將套件設置到安全的默認設定(例如禁用服務)並按照 Debian Policy 提供相應的文件(<file>README.Debian</file> 和 <file>NEWS.Debian</file>)。不要在升級時使用 <em>maintainer scripts</em> 觸發 <prgn>debconf</prgn> 來打擾用戶。

source: The <package>ucf</package> package provides <em>conffile-like</em> handling infrastructure to preserve user changes for files that may not be labeled <em>conffiles</em> such as ones managed by the <em>maintainer scripts</em>. This should minimize issues associated with them.
ja: <package>ucf</package>パッケージは、<em>maintainer scripts</em>によって管理されているような<em>conffiles</em>にされていない、ユーザによって変更されたファイルを保存し、<em>conffileのように</em>処理する仕組みを提供します。この仕組みによって、関連する問題を最小化しています。
zh_cn: <package>ucf</package> 软件包提供了 <em>类似 conffile</em> 的对不应标记为 <em>conffiles</em> 的文件的保留机制。这可以将与 <em>maintainer scripts</em> 相关的问题减少到最低。
zh_tw: <package>ucf</package> 套件提供了 <em>類似 conffile</em> 的對不應標記爲 <em>conffiles</em> 的檔案的保留機制。這可以將與 <em>maintainer scripts</em> 相關的問題減少到最低。

source: These <em>maintainer scripts</em> are the Debian enhancements that explain <strong>why people choose Debian</strong>. You must be very careful not to annoy them with these.
ja: これら、<em>maintainer scripts</em>は<strong>なぜDebianを選ぶのか</strong>という理由の１つでもあります。これらの仕組みで、ユーザの邪魔をしないようにしましょう。
zh_cn: 这些 <em>maintainer scripts</em> 是 Debian 对于软件系统的增强特性，它们解释了 <strong>人们为什么选择 Debian</strong>。你必须非常小心，保证人们不因此产生烦恼。
zh_tw: 這些 <em>maintainer scripts</em> 是 Debian 對於軟體系統的增強特性，它們解釋了 <strong>人們爲什麼選擇 Debian</strong>。你必須非常小心，保證人們不因此產生煩惱。

source: <file>TODO</file> file
ja: <file>TODO</file> ファイル
zh_cn: <file>TODO</file> 文件
zh_tw: <file>TODO</file> 檔案

source: The <manref section="1" name="dh_installdocs"> command installs this.
ja: <manref section="1" name="dh_installdocs">コマンドでインストールします。
zh_cn: <manref section="1" name="dh_installdocs"> 命令会安装这个文件。
zh_tw: <manref section="1" name="dh_installdocs"> 命令會安裝這個檔案。

source: <file>watch</file> file
ja: <file>watch</file> ファイル
zh_cn: <file>watch</file> 文件
zh_tw: <file>watch</file> 檔案

source: The <file>watch</file> file format is documented in the <manref section="1" name="uscan"> manpage. The <file>watch</file> file configures the <prgn>uscan</prgn> program (in the <package>devscripts</package> package) to watch the site where you originally got the source from. This is also used by <url id="http://wiki.debian.org/DEHS" name="Debian External Health Status (DEHS)">.
ja: <file>watch</file>ファイルの書式は<manref section="1" name="uscan">を参照してください。<file>watch</file>ファイルは、<prgn>uscan</prgn> ( <package>devscripts</package>パッケージに含まれます)を設定し、ソースをどこから入手したのかを監視しています。<url id="http://wiki.debian.org/DEHS" name="Debian External Health Status (DEHS)">によっても使用されています。
zh_cn: <file>watch</file> 文件的格式被详述于 <manref section="1" name="uscan"> man 手册页中。<file>watch</file> 文件配置了 <prgn>uscan</prgn> 程序(<package>devscripts</package> 中)以便监视你获得原始源代码的网站。它还被用于 <url id="http://wiki.debian.org/DEHS" name="Debian External Health Status (DEHS)">。
zh_tw: <file>watch</file> 檔案的格式被詳述於 <manref section="1" name="uscan"> man 手冊頁中。<file>watch</file> 檔案設定了 <prgn>uscan</prgn> 程式(<package>devscripts</package> 中)以便監視你獲得原始原始碼的網站。它還被用於 <url id="http://wiki.debian.org/DEHS" name="Debian External Health Status (DEHS)">。

source: Here's what I put in it:
ja: 今回は以下のようにしました。
zh_cn: 以下是我写入的内容：
zh_tw: 以下是我寫入的內容：

source: Normally with this <file>watch</file> file, the URL at "<tt>http://sf.net/gentoo</tt>" is downloaded and searched for links of the form "<tt>&lt;a href=...&gt;</tt>". The base name (just the part after the final "<tt>/</tt>") of these linked URLs are matched against Perl regexp (see <manref section="1" name="perlre">) pattern "<tt>gentoo-(.+)\.tar\.gz</tt>". Out of matched files, the file with the greatest version number is downloaded and the <prgn>uupdate</prgn> program is run to create the updated source tree from them.
ja: 通常、この<file>watch</file>ファイルでは、"<tt>http://sf.net/gentoo</tt>"のURLがダウンロードされ、"<tt>&lt;a href=...&gt;</tt>"フォームへのリンクを検索します。リンクされたURLのベースネーム(最後の"<tt>/</tt>"から後の部分)はPerlの正規表現(参照 <manref section="1" name="perlre">)パターン"<tt>gentoo-(.+)\.tar\.gz</tt>"に照らし合わされます。一致したファイルの中から、バージョンの番号が一番大きいものがダウンロードされ、アップデートのためのソースツリーを作成するために<prgn>uupdate</prgn>を実行します。
zh_cn: 通常，在按照这个 <file>watch</file> 文件执行时，URL <tt>http://sf.net/gentoo</tt>" 会被下载，程序在其中搜搜 <tt>&lt;a href=...&gt;</tt>。<tt>/</tt> 后的基本名称会按照 Perl 正则表达式匹配(参看 <manref section="1" name="perlre">) <tt>gentoo-(.+)\.tar\.gz</tt>。在所有匹配的文件里，将会下载带有最大版本号的，此后由 <prgn>uupdate</prgn> 程序创建更新的源代码树。

source: Although this is true for other sites, the SourceForge download service at <url id="http://sf.net"> is an exception. When the <file>watch</file> file has an URL matching with the Perl regexp "<tt>^http://sf\.net/</tt>", the <prgn>uscan</prgn> program substitutes it with "<tt>http://qa.debian.org/watch/sf.php/</tt>" and then applies this rule. The URL redirector service at this <url id="http://qa.debian.org/"> is designed to offer a stable redirect service to the desired file for the <file>watch</file> file having "<tt>http://sf.net/<var>project</var>/<var>tar-name</var>-(.+)\.tar\.gz</tt>". This solves issues related to the periodically changing URL there.
ja: 他のサイトでは上記の通りですが、<url id="http://sf.net">のSourceForgeのダウンロードサービスは例外です。<file>watch</file>ファイルがPerlの正規表現"<tt>^http://sf\.net/</tt>"に一致するURLを含む場合、<prgn>uscan</prgn>プログラムが代わりに"<tt>http://qa.debian.org/watch/sf.php/</tt>"を使い、このルールを当てはめます。<url id="http://qa.debian.org/">のURLリダイレクトは"<tt>http://sf.net/<var>project</var>/<var>tar-name</var>-(.+)\.tar\.gz</tt>"を含む<file>watch</file>ファイルのために安定したリダイレクトを提供するよう設計されています。これにより、周期的に変化するURLに関する問題を解決しています。
zh_cn: 尽管上述内容对于所有站点都适用，但 SourceForge 下载服务(<url id="http://sf.net">)仍是一个例外。当 <file>watch</file> 中包含匹配 Perl 正则表达式 <tt>^http://sf\.net/</tt> 的 URL 时，<prgn>uscan</prgn> 程序会将其替换为 <tt>http://qa.debian.org/watch/sf.php/</tt> 然后应用此规则。<url id="http://qa.debian.org/"> 的 URL 重定向服务器被设计用于提供一个稳定的重定向服务以满足 <file>watch</file> 文件中的 <tt>http://sf.net/<var>project</var>/<var>tar-name</var>-(.+)\.tar\.gz</tt> 形式，这样解决了关于经常性 URL 变更导致的问题。
zh_tw: 儘管上述內容對於所有站點都適用，但 SourceForge 下載服務(<url id="http://sf.net">)仍是一個例外。當 <file>watch</file> 中包含匹配 Perl 正則表達式 <tt>^http://sf\.net/</tt> 的 URL 時，<prgn>uscan</prgn> 程式會將其替換爲 <tt>http://qa.debian.org/watch/sf.php/</tt> 然後應用此規則。<url id="http://qa.debian.org/"> 的 URL 重定向服務器被設計用於提供一個穩定的重定向服務以滿足 <file>watch</file> 檔案中的 <tt>http://sf.net/<var>project</var>/<var>tar-name</var>-(.+)\.tar\.gz</tt> 形式，這樣解決了關於經常性 URL 變更導致的問題。

source: <file>source/format</file> file
ja: <file>source/format</file> ファイル
zh_cn: <file>source/format</file> 文件
zh_tw: <file>source/format</file> 檔案

source: In the <file>debian/source/format</file> file, there should be a single line indicating the desired format for the source package (check <manref section="1" name="dpkg-source"> for an exhaustive list). After <tt>squeeze</tt>, it should say either:
ja: <file>debian/source/format</file>ファイルでは、ソースパッケージのための理想の書式を示すための行があります。 (完全なリストは、<manref section="1" name="dpkg-source">を参照してください。)<tt>squeeze</tt>以降は、以下のどちらかになっているべきです。
zh_cn: 在 <file>debian/source/format</file> 中只包含一行，写明了此源代码包的格式(查看 <manref section="1" name="dpkg-source"> 获得完整列表)。在 <tt>squeeze</tt> 后，它应该是以下二者之一：
zh_tw: 在 <file>debian/source/format</file> 中只包含一行，寫明瞭此原始碼包的格式(查看 <manref section="1" name="dpkg-source"> 獲得完整列表)。在 <tt>squeeze</tt> 後，它應該是以下二者之一：

source: <tt>3.0 (native)</tt> for Debian native packages or
ja: <tt>3.0 (native)</tt>： Debianネイティブなパッケージ
zh_cn: <tt>3.0 (native)</tt> - Debian native 软件
zh_tw: <tt>3.0 (native)</tt> - Debian native 軟體

source: <tt>3.0 (quilt)</tt> for everything else.
ja: <tt>3.0 (quilt)</tt>： それ以外の全て。
zh_cn: <tt>3.0 (quilt)</tt> - 其他所有软件
zh_tw: <tt>3.0 (quilt)</tt> - 其他所有軟體
